# Домашнее задание по лекции "Введение в DevOps"


## Задание №1 

скриншоты в папке images/

## Задание №2

Самой главной проблемой в разработке стартапа интернет-магазина является
то противоречие, что покупатели с одной стороны хотят быть уверены
в надежности и стабильности работы магазина, а с другой - хотят видеть рост количества
удобных фич (таких как работа с корзиной, разные способы оплаты, удобное общение со слубой поддержки через сайт и тд)

Т.е. стабильность vs постоянные изменения
Соблюдение принципов DevOps позволит команде стартапа справиться с этим.

Участники команды:
    - продукт-менеджеры  PM
    - разработчики  DEV
    - тестировщики QA
    - системные администраторы  ADM
    - менеджмент MAN
    - инженеры DevOps DEVOPS

Цикл может выглядеть так:
### Этап 1 
PM формирует список актуальных к разработке фич и проблем из бэклога. MAN расставляет приоритеты, выделяет ресурсы. PM пишут ТЗ и спецификации к разработке
### Этап 2
DEV выполняют разработки в порядке приоритета. QA пишут тесты соответствующие тесты. ADM обеспечивают работу базовой инфраструктуры, DEVOPS  поддержание в актуальном состоянии  системы контроля версий, а также развертывание сред разработки и тестирования, автоматизацию сборки и тестов. 
### Этап 3
Доставка, как процесс развертывания приложений в продуктивной среде.
PM с помощью DEVOPS определяют процесс управления релизами с этапами утверждения вручную. DEVOPS настраивают автоматические шлюзы, которые перемещают приложения между этапами, пока они не будут доступны клиентам магазина.
### Этап 4
Эксплуатация. ADM выполняют обслуживание, мониторинг и устранение неполадок приложений в продуктивной среде. DevOps совместно с ADM обеспечивают надежность системы, высокой доступности, повышенияукреплении безопасности и управления.
### Этап 5. 
Обратная связь. Обеспечение работоспособности ПО на прикладном уровне,  оценку общей удовлетворенности покупателей для формулирования бизнес-стратегии и достижения наилучших результатов. 
ADM обеспечивают создания цикла обратной связи для сбора информации о производительности ПО. PM собирают ифнормацию от сотрудников команды и пользователей (опросы, анкеты, фокус-группы, социальные сети, форумы). Результаты затем агрегируются и передаются для дальнейшего улучшения продукта, а именно для выработки планов развития продукта (Этап 1). 

